PCMan 9.1.5 (codename Novus)簡介：

PCMan 2007版本在加入滑鼠流覽之後，之後長達一年的時間沒有人繼續
參與開發於2008年11月起陸續有ceshine、BBCall加入專案，PCMan的社
群才重新開始熱絡起來。

期間ceshine為了測試方便，在SourceForge另開了一個PCMan CE project
，與BBCall和ewn合作寫出了具備即時翻譯、自動更新、還有許多小修正
的PCMan CE。

在PCMan CE開發逐漸成熟之後，rocet提供了最後的補強，於是PCMan CE
功成身退，開發團隊於2009農曆新年前夕發布了最新版的PCMan，並且給
予代碼Novus(拉丁語New的意思)，代表了PCMan的新生。


PCMan 系列 BBS 專用連線軟體的歷史：

PCMan 系列 BBS 連線軟體，最早由陽明大學醫學系學生 洪任諭 製作
在 2001 年作者高三畢業，升上大一的暑假，發行了陽春的第一版。
原先只是單純想提供一個免費、輕巧、簡單的 BBS 連線軟體，但隨著
使用者不斷增加，在眾多使用者建議下，不斷改良，增加了許多新功能
陸續在每年又發行了許多新版本。

2002 年時，因為許多網友有同時上 BBS 和瀏覽網頁的需求，PCMan
也順應支持者要求，推出了同時支援網頁瀏覽的新分支，當時稱作
PCMan Pro，而原本的純 BBS 版本也繼續發行，稱作 PCMan Lite。
同時 Ptt BBS 贊助網頁空間，官方網站搬到 http://pcman.ptt.cc/

2003 年，發行有許多重大改良的 PCMan 2003 版，此版隨後成為眾多
網友喜愛的連線軟體。 此時期有 PCMan 2003 Lite/Pro 兩種版本。

2004 年，原作者升上大四，逐漸進入臨床醫學課程，已經很難有時間
投入開發工作，所以想推出功能最完善的最終版本，於是投入大量
精神，大幅度改寫。在眾多網友不斷反覆協助測試、建議，改良之後
終於趕上 2004 年年底，發行了 PCMan 2004 系列，同時原本支援
網頁瀏覽的 PCMan Pro 改名為 PCMan Combo。 此版為 PCMan 發展史
上投入最多開發時間，最重要的代表作。

2005 年，在大陸網友 pentu 等人邀請下，結合兩岸資源開始合作整理
全球中文 BBS 列表。 為了促進兩岸交流，讓兩岸網友有更多互相接觸
了解的機會，作者遂修改原 PCMan 2004，增加繁簡中文轉換的支援，
同時並推出了 PCMan 2004 Lite/Combo 的簡體中文版。

2006 年，原作者改用 Linux 作業系統，並開始投入自由軟體開發
同時逐漸將重心移回醫學課業，開發工作暫時中斷。 2006 遂無新版

2007 年，原作者決定將 PCMan 2004 程式碼重新大規模改寫、整理
並且於 1/1 元旦，將全部程式碼於網路上公開，以 GNU GPL V2 自由
軟體授權釋出，供人自由使用、修改，同時並於 OpenFoundry 網站上
成立了 Open PCMan 開放原始碼開發專案，Open PCMan Team 成立。
隨後有幾位熱心網友加入，開始動手修改 PCMan 程式碼，並先後貢獻
了許多重要功能 (以下按照字母順序排列)：

cole945@ptt.cc: 改良 neopro 的 UAO 支援、支援改變顯示編碼
                加入 searchplugin 支援、眾多大小修改、創作
                新工具列圖示。

neopro@ptt.cc: 實做完整的 Unicode 補完計畫支援，可顯示日文

rocet@ptt.cc: 搜尋列、縮網址、雙擊選取文字、複製文章、
              小 bug 修正、專案管理...

sekwisd@ptt.cc: 製作 GPL 授權的新工具列圖示


特別致謝 (以下按照字母筆畫順序排列)：

http://www.foood.net/ 設計的工具列圖示，LYM 幫我取得圖示授權
George Anescu 提供免費 Rijndael 加密程式碼 (PCMan內部有使用)
MyIE 3.2 作者 ( PCMan Combo 瀏覽器支援有參考 MyIE 程式碼 )
Pengtu 等對岸網友維護全球華語 BBS 列表
Ptt 台大批踢踢實業坊: http://ptt.cc/ 贊助 PCMan 網頁空間
TakeTime 等人熱心提供最新版 BBS 站台列表資料
請參觀 PCMan 網頁，有更多免費軟體 (特別強力推薦以下軟體)：
Open PCMan 2007 ( 不支援瀏覽器的純 BBS 輕巧精簡版 )
Open PCMan 2007 Combo ( 有支援瀏覽器的 BBS / Web 兩用版 )
Matrix 駭客任務螢幕保護程式 (螢幕上有綠色亂碼流動)
